Capitulos 45 al 48 del libro de los
salmos, versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de Libry Box. Todas
las grabaciones de Libry Box están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriBox punto 0RG.
Salmo 45.
Al músico principal,
sobre sus anim, para los hijos de Core,
masquil,
canción de amores,
rebosa mi corazón palabra buena,
refiero yo al rey de mis obras, mi
lengua es pluma de escribiente muy ligero.
Hazte hermoseado más que los hijos de los
hombres.
La gracia se derramó en tus labios,
por tanto, dios te ha bendecido para siempre.
Síñete tu espada sobre el muslo, oh, valiente,
con tu gloria y con tu majestad,
y en tu gloria sé prosperado,
cabalga sobre palabra de verdad y de humildad
y de justicia,
y tu diestra te enseñará cosas terribles.
Tus saetas agudas con que caerán pueblos debajo
de ti
penetrarán en el corazón de los enemigos del
rey.
Tu trono,
oh, dios eterno y para siempre,
vara de justicia la vara de tu reino.
Amaste la justicia y aborreciste la maldad,
por tanto, te ungió dios,
el dios tuyo, con óleo de gozo sobre
tus compañeros.
Mirra,
Aloe y Kacia
exhalan todos tus vestidos.
En estancias de marfil te han recreado.
Hijas de reyes entre tus ilustres está
la reina a tu diestra con oro de
Ofir. Oye, hija, y mira, e inclina tu
oído,
y olvida tu pueblo y la casa de
tu padre,
y deseará el rey tu hermosura,
e inclínate a él, porque él es tu
señor,
y las hijas de Tiro vendrán con presente,
implorarán tu favor los ricos del pueblo.
Toda ilustres de dentro la hija del rey,
de brocado de oro es su vestido,
con vestidos bordados
será llevada al rey,
vírgenes en pos de ella, sus compañeras serán
traídas a ti, serán traídas con alegría y
gozo,
entrarán en el palacio del rey.
En el lugar de tus padres serán tus
hijos, a quienes harás príncipes en toda la
tierra.
Haré perpetua la memoria de tu nombre en
todas las generaciones,
por lo cual te alabarán los pueblos eternamente
y para siempre.
Salmo 46.
Al músico principal,
de los hijos de Core,
salmo sobre Alamot.
Dios es nuestro amparo y fortaleza,
nuestro pronto auxilio en las tribulaciones,
Por tanto, no temeremos aunque la tierra sea
removida,
aunque se traspasen los montes al corazón de
la mar. Bramarán,
turbaránse
sus aguas, temblarán los montes a causa de
su braveza,
Zelah.
Del río sus conductos alegrarán la ciudad de
dios,
el santuario de las tiendas del altísimo.
Dios está en medio de ella,
no será conmovida,
dios la ayudará al clarear la mañana. Bramaron
las gentes, titubearon los reinos,
dio él su voz,
derritióse
la tierra.
Jehová de los ejércitos
es con nosotros,
nuestro refugio es el dios de Jacob, Zela.
Benid,
ped las obras de Jehová
que ha puesto asolamientos
en la tierra,
que hace cesar las guerras hasta los fines
de la tierra, que quiebra el arco, corta
la lanza y quema los carros en el
fuego.
Estad quietos, y conoced que yo soy dios.
Ensalzado he de ser entre las gentes,
ensalzado
seré en la tierra. Jehová de los ejércitos
es con nosotros,
nuestro refugio
es el dios de Jacob, Zela.
Salmo 47.
Al músico principal,
de los hijos de Core,
salmo. Pueblos todos,
batid las manos,
aclamad a dios con voz de júbilo,
porque Jehová el altísimo es terrible,
rey grande sobre toda la tierra. Él sujetará
a los pueblos debajo de nosotros y a
las gentes debajo de nuestros pies. Él nos
elegirá nuestras heredades, la hermosura de Jacob al
cual amó, Zela.
Subió dios con júbilo,
Jehová con sonido de trompeta.
Cantad a dios, cantad,
cantad a nuestro rey, cantad, porque dios es
el rey de toda la tierra,
cantad con inteligencia.
Reinó dios sobre las gentes,
asentóse dios sobre su santo trono.
Los príncipes de los pueblos se juntaron al
pueblo del dios de Abraham,
porque de dios son los escudos de la
tierra,
él es muy ensalzado.
Salmo 48.
Canción.
Salmo de los hijos de Core.
Grande es Jehová,
y digno de ser en gran manera alabado,
en la ciudad de nuestro dios, en el
monte de su santuario.
Hermosa provincia,
el gozo de toda la tierra es el
monte de Sion,
a los lados de Aquilón,
la gran ciudad del gran rey.
Dios en sus palacios es conocido por refugio,
porque he aquí los reyes de la tierra
se reunieron,
pasaron todos.
Y viéndola ellos así,
maravilláronse,
se turbaron,
diéronse priesa a huir,
tomólos allí temblor,
dolor como a mujer que pare. Con viento
solano quiebras tú las naves de Társis.
Como lo oímos,
así hemos visto en la ciudad de Jehová
de los ejércitos,
en la ciudad de nuestro dios,
afirmarala
dios para siempre. Celah.
Esperamos tu misericordia,
oh dios, en medio de tu templo. Conforme
a tu nombre, oh dios, así es tu
loor hasta los fines de la tierra, de
justicia
está llena tu diestra. Alegrarás el monte de
Sion, se gozarán las hijas de Judá por
tus juicios.
Andad alrededor de Sion y rodeadla,
contad sus torres, poned vuestro corazón a su
antemuro,
mirad sus palacios,
para que lo contéis a la generación venidera,
porque este dios es dios nuestro eternamente
y para siempre, él nos capitaneará hasta la
muerte. Fin del salmo 48
del libro de los salmos.